[ការបដិសេធ៖
ព្រឹត្តិការណ៍ដែលបានបង្ហាញទាំងអស់គឺប្រឌិត
និងសម្រាប់គោលបំណងកម្សាន្តតែប៉ុណ្ណោះ;
ការសំរេចចិត្តរបស់អ្នកមើលត្រូវបានណែនាំ]
ប្រហែលជាដោយសារតែនាង
ដែលផ្លូវរបស់យើងបានឆ្លងកាត់ម្តងទៀត។
លោកគ្រូនិយាយត្រូវ។
គាត់ស្គាល់ រ៉ាំភួង។
គាត់នឹងជិះរថភ្លើងនៅព្រឹកស្អែក
ដើម្បីមករកយើង។
យន្តហោះ,
តើអ្នកអាចហៅខេមបានទេ?
មាន​អ្វី​មួយ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​បិទ។
នៅទីនេះ ខ្ញុំបានធ្វើបង្អែមជូនលោកគ្រូ។
អ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យវានៅរស់ទេនៅពេលនេះ
ឥឡូវនេះសូមខាំ
ហើយមើលថាតើវាល្អដូចពីមុនដែរឬទេ។
ប្រាកដណាស់ វាគឺ។
អ្នក​ធ្វើ​រឿង​នេះ​សម្រាប់​ខ្ញុំ
​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​តូច។
មានរឿងអីទេសម្លាញ់?
អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​ជីតា
​ប្រយុទ្ធ​នឹង​វិញ្ញាណ​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែរញ៉េរញ៉ៃ។
ខ្ញុំពិតជាមិនល្អទេលោកយាយ។
ខ្ញុំមិនអាចប្រៀបធៀបជាមួយគាត់បានទាល់តែសោះ។
អ្នកមិនចាំបាច់ត្រូវគ្នាជាមួយគាត់ទេ សម្លាញ់។
គ្មាន​នរណា​កើត​មក​ជា​ម្ចាស់​ប៉ារ៉ាន់​ទេ។
ខ្ញុំមិនមែនជាក្មេងទៀតទេ។
មែនហើយ
នៅពេលដែលអ្នកក្លាយជា shaman,
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ឱប​អ្នក​បាន​ទេ។
បញ្ឈប់វា។
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំយំ។
គ្រាន់តែយំប្រសិនបើអ្នកចង់។
ជាមួយខ្ញុំអ្នកអាចខ្សោយ។
មិនចាំបាច់រឹងមាំទេ។
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំមិនដែលឃើញខ្ញុំ
ក្លាយជាអាម៉ាប់ទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យអ្នកមានមោទនភាពលោកយាយ។
ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពចំពោះអ្នករួចទៅហើយ ជាទីស្រឡាញ់។
អ្នកមើលទៅពិបាកចិត្ត
ដូចជាអ្នកបានបាត់បង់កម្លាំងដ៏សំខាន់របស់អ្នក។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំហៅវាមកវិញសម្រាប់អ្នក។
♫សូមអោយកំលាំងចិត្តរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ♫
♫នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ កន្លែងដែលអ្នកគួរនៅ ♫
♫ មករកអ្នកដែលស្រលាញ់អ្នកដោយទន់ភ្លន់♫
♫សូមអោយកំលាំងចិត្តរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ♫
♫ ឈឺណាក៏ឈឺ ♫
♫ សូមអោយវារលត់ទៅ ♫
♫ សូមអោយកំលាំងចិត្តរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ ♫
♫មនុស្សដែលស្រលាញ់អ្នកមិនចេះចប់♫
♫ហើយនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយំនៅក្នុងទុក្ខវេទនា♫
♫សូមអោយកំលាំងចិត្តរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ♫
♫ ឥឡូវនេះវាត្រលប់មកវិញហើយ ♫
♫សូមឱ្យវារកឃើញផ្លូវ
ចូលទៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក♫
- លោកគ្រូ!
លោកគ្រូ!
តើមានអ្វីកើតឡើង?
- តើមានអ្វីកើតឡើង?
- លោកគ្រូ!
ទៅសង្គ្រោះ ខឹម.
- ប៉ុន្តែអ្នក ...
- ជួយសង្គ្រោះគាត់!
- បាទលោកគ្រូ
គាត់មិនរើសទេ។
តើអ្នកយល់អ្វីមួយទេ?
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា...
វាងងឹតជុំវិញខេម។
តើអ្នកអាចហៅគាត់ម្តងទៀតបានទេ?
តើអ្នកជា Jet?
ព្រះសង្ឃ កុសុម ?
ខ្ញុំបានយកឡានជំនួសវិញ។
ដូចជាអ្វីដែលអាក្រក់នឹងកើតឡើង។
យើងត្រូវទៅទីនោះឥឡូវនេះ។
ពេលវេលាចុងក្រោយរបស់អ្នកបានមកដល់ហើយ។
តើ​លោក​យាយ​ស៊ី​បាន​ធ្វើ​អ្វី?
អ្នក​គួរ​តែ​បារម្ភ​ពី​ខ្លួន​ឯង​យ៉ាង​ល្អ​បំផុត។
ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​អ្នក​ពី​ភាព​ល្ងង់ខ្លៅ
គ្រួសាររបស់អ្នក និងអ្នក
បានធ្វើបាបខ្ញុំ។
ព្រះនាងតូច...
ព្រះនាងតូច
សូមនៅស្ងៀម។
មកឥឡូវនេះម្ចាស់ស្រីតូច។
WHO?
តើអ្នកជានរណា?
មកដល់ហើយម្ចាស់ស្រីតូច។
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ដើម្បី​យក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​។
តើមានអ្វីនាំអ្នកជារៀងរហូត, ជាទីស្រឡាញ់?
- ចាំ...
- ម៉េចមិនអោយ Iam ឬ Jik ជួយស្លៀកពាក់?
ម៉ាក់?
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តពាក់
Sabai និងខ្សែកទេអ្នកម្តាយ។
ពួកគេមិនស្រួល។
ពួកគេមិនមានន័យសម្រាប់ការលួងលោមទេ។
ឪពុករបស់អ្នកចង់ជួបអ្នក,
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​ស្លៀកពាក់​ឲ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ។
មក
ខ្ញុំនឹងភ្ជាប់មកុដផ្កាសម្រាប់អ្នក។
មកនេះ Krongkwan ។
វាមិនស្រួលរួចទៅហើយ។
តើខ្ញុំត្រូវពាក់វាដែរទេ?
បន្តិចទៀតការអត់ធ្មត់
ហើយលោកជំទាវប្រាកដជាចូលចិត្តអ្នក។
ឥឡូវនេះនាងកំពុងរំពឹងថា
នាងទំនងជាឆាប់ខឹងតិច
មែនទេ?
ស្ងាត់,
កុំ​និយាយ​នាង​បែប​នោះ​ទៀត​អី។
ខ្ញុំមិនដែលបង្រៀនអ្នក
ឱ្យនិយាយអាក្រក់ពីអ្នកដទៃទេ។
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយរឿងបែបនេះ
មុនអ្នកដទៃទេ
ប៉ុន្តែនាងពិតជាខឹងខ្លាំងណាស់ ម្តាយ។
អូ!
កូនតូចនេះ...
នៅស្ងៀមមួយដង។
[ព្រះនគរស៊ីអយុធ្យា, ១៧៦៧]
ដូច្នេះ
លើកនេះ ប្រុសឬស្រី?
យប់​មុន
តារាស្រី កេត កែវ
តម្រឹមធាតុភ្លើង,
ត្រូវបានគេស្គាល់ថាសម្រាប់កម្លាំងរបស់វា។
វាហាក់ដូចជាអ្នកទំនងជាមានកូនប្រុស។
អញ្ចឹងទេ?
ពេល​នោះ​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​សម្រេច​ហើយ​លោក​ម្ចាស់។
ខ្ញុំ​មាន​សេចក្តី​សោមនស្ស​រីករាយ​បំផុត​។
ខ្ញុំមានបងប្រុសម្នាក់មែនទេ?
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់សម្រាប់អ្នកលោកស្រី។
ប្រសិនបើមានអ្វីខ្ញុំអាចជួយបាន
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹងនៅពេលណាក៏បាន។
សូមអរគុណលោកស្រី កាកាណាង។
នេះជាការមានផ្ទៃពោះលើកទីបីរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​អ្វី​បាន ប៉ុន្តែ​មាន​អារម្មណ៍​ព្រួយ​បារម្ភ។
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា
​យើង​នឹង​មាន​កូន​ប្រុស​ដ៏​រឹង​មាំ​នៅ​ពេល​នេះ។
ល្អណាស់។
ទីបំផុត
មរតកនឹងកើតមក
ដើម្បីបន្តពូជពង្សរបស់ខ្ញុំ។
ពិត។
ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មែន​ជា​វា​ទេ​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​។
តាម​តារាង
វាហាក់ដូចជាអ្នកនឹងត្រូវបានប្រទានពរ
ដោយមានកូនប្រុសពីរនាក់, ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
តើយើងប្រហែលជា
មានកូនភ្លោះ?
លោកម្ចាស់!
លោកម្ចាស់អើយ!
មាន​ដំណឹង​បន្ទាន់។
វា​ជា​ការ​រីករាយ​បំផុត​។
តើពេលនេះជាអ្វី?
តើ​អាច​មាន​អ្វី​ដែល
​រីករាយ​ជាង​នេះ​ទេ?
យប់​មិញ​នេះ​ស្រី​ស្រស់
រំចង់ ក្អួត​ខ្លាំង។
ព្រឹក​ឡើង​ខ្ញុំ​បាន​ហៅ​គ្រូពេទ្យ
ហើយវាលេចឡើង
នាងប្រហែលជាកំពុងរង់ចាំកូន។
ស្ថានសួគ៌ត្រូវបានសរសើរ។
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ?
បាទលោកម្ចាស់។
នៅពេលខ្ញុំនិយាយអំពីកូនប្រុសពីរនាក់
ខ្ញុំមានន័យថាមួយពី Lady Ketkeaw
និងម្នាក់ទៀតមកពីកញ្ញា រំចង់
ខ្ញុំឃើញ។
តើពេលនេះនាងនៅឯណា?
នាំខ្ញុំទៅនាង។
វិធីនេះលោកម្ចាស់។
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ខ្ញុំមានបងប្អូនពីរនាក់ក្នុងពេលតែមួយ ម៉ាក់។
តើ​លោក​ម្ចាស់​មិន​អាច​ចេញ​ទៅ​ទាន់​ពេល​ទេ?
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកឃើញកូនប្រុសរបស់យើង។
កាតព្វកិច្ចនេះគឺជាបញ្ជាផ្ទាល់
ពីសម្ដេចចៅពញា។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បំពាន​វា
​សម្រាប់​រឿង​ផ្ទាល់ខ្លួន​ទេ។
យើង​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ហើយ​លោក​ម្ចាស់។
វា​ហាក់​បី​ដូច​ជា Rammhueng កំពុង​រង​គ្រោះ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ
​ពី​ការ​ចាញ់​កូន
ព្រោះវាជាការមានផ្ទៃពោះដំបូងរបស់នាង
នៅអាយុម្ភៃមួយ។
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងមិនធ្វើវាទាន់ពេលទេ។
សូម​អត់​ទោស​ឲ្យ​នាង​ផង​លោក​ម្ចាស់។
ខ្ញុំយល់។
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
ខ្ញុំគិតថាមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នក
ដូច្នេះហើយ អ្នកមិនបានមករកខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការយឺតយ៉ាវលោកម្ចាស់។
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកជាភួងដោយអស់ពីចិត្ត។
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា
​អ្នក​បាន​ជោគជ័យ​ក្នុង​ការ​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក​ភ្លាមៗ
ហើយ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទាន់​ពេល
ដើម្បី​ជួប​កូន​ប្រុស​ទាំង​ពីរ។
គិតយ៉ាងណាចំពោះអ្នក។
ខ្ញុំប្រាកដថាកម្រងផ្កាតូចមួយនេះ។
អាចពន្លឿនភាពជោគជ័យក្នុងកាតព្វកិច្ចរបស់គាត់។
មិនអីទេលោកស្រី។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួយគាត់
តាមមធ្យោបាយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
ជំនាញតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺនៅក្នុងសិប្បកម្ម
ហើយនៅមានអ្វីៗជាច្រើនទៀតដែល
ខ្ញុំត្រូវរៀនពីអ្នកលោកស្រី។
តើខ្ញុំសំណាងប៉ុណ្ណា
មានប្រពន្ធល្អ
ដែលស្រឡាញ់ និងគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក។
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក,
អ្នកទាំងពីរ,
ព្រោះ​អ្នក​កំពុង​ដឹក​កូន​ប្រុស​ជាទី​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ។
ហើយអ្នក?
តើអ្នកមិនចង់បានកូនទៀតទេ?
ហើយអ្នក,
តើអ្នកចង់បានបងប្អូនផ្សេងទៀតទេ?
ខ្ញុំ​មិន​មាន​កម្លាំង​គ្រប់គ្រាន់
​ដើម្បី​បង្កើត​កូន​ម្នាក់​ទៀត
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សូម​ស្បថ​ថា
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​កូន​ប្រុស​ទាំង​ពីរ
ដូចជាប្រសិនបើពួកគេជារបស់ខ្ញុំ
ក្នុង​ការ​ដឹង​គុណ
​ចំពោះ​លោកជំទាវ និង​អ្នកស្រី រុំ ភួង
សម្រាប់​ការ​ទទួល​មរតក​របស់​អ្នក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
អរគុណអ្នកទាំងបី។
នៅផ្ទះជាមួយអ្នក
ចិត្តរបស់ខ្ញុំគឺស្រួល។
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
- មិនអីទេលោកម្ចាស់។
- មិនអីទេ។
តើវាជាអ្វី?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
វាគ្រាន់តែជាគ្រុនក្តៅ
ដែលជារឿងធម្មតានៅក្នុងការមានផ្ទៃពោះ។
លើកចុងក្រោយ
អ្នកបាននិយាយដូចគ្នា។
មុនពេលខ្ញុំបាត់បង់កូន។
ទៅយកគ្រូពេទ្យ។
ឱ្យនាងពិនិត្យឱ្យប្រាកដ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ពិនិត្យ​រួច​ហើយ។
កូន​របស់​យើង​មាន​សុវត្ថិភាព​ហើយ​លោក​ម្ចាស់។
នេះគឺជាការមានផ្ទៃពោះលើកទីបីរបស់ខ្ញុំ។
មិនមានហេតុផលសម្រាប់ការព្រួយបារម្ភទេ។
ខ្ញុំសូមអរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
សម្រាប់​ការ​ដាក់​សេចក្ដី​សង្ឃឹម​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​អ្នក
ប៉ុន្តែអ្នកមិននៅក្មេងទៀតទេ។
នៅតែអូនជាប្រពន្ធដើម
ដែលមិនធ្លាប់
ធ្វេសប្រហែសពីភារកិច្ចរបស់អ្នក។
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
នេះគឺជាការមានផ្ទៃពោះចុងក្រោយរបស់អ្នក។
បំពេញភារកិច្ចរបស់អ្នកតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
ទៅសម្រាកឥឡូវនេះ។
វានឹងល្អបំផុតសម្រាប់កូនប្រុសរបស់យើង។
ម្តេចមិនសម្រាកយប់នេះលោកម្ចាស់?
នៅមានការងារជាច្រើនដែល
ខ្ញុំត្រូវចូលរួម។
អ្នកគួរតែសម្រាក។
តើវាធ្វើការ,
រឺក៏ឆ្កេញី Rampheng?
[Ubon Ratchathani, 2025]
លោកគ្រូ!
លោកគ្រូ តើមានអ្វីកើតឡើង?
លោកគ្រូ...
- លោកគ្រូ...
- លោកគ្រូ!
លោកគ្រូ!
- អ្នកទាំងអស់គ្នា
លោកគ្រូ...
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
(ដេញអក្ខរាវិរុទ្ធ)
លោកគ្រូ...
លោកគ្រូ!
- លោកគ្រូ!
- មេ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
លោកគ្រូ ខេម នៅឯណា?
លោកគ្រូ...
ខេម...
- ខឹម !
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​សំឡេង​គ្រវី​បន្តិច។
តើទារកមិនអីទេ?
គាត់គ្រាន់តែផ្លាស់ទី,
ដែលមានន័យថាគាត់ខ្លាំង
និងរំភើបដែលបានជួបបងស្រីរបស់គាត់។
ឆាប់ចេញមកណាកូនតូច
ម៉េចមិនលេង
ជាមួយ Jik និង Iam បន្តិច?
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​មីង​រំដួល?
បាទ ម៉ាក់។
ខ្ញុំពិតជាសូមជូនពរកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ ...
មានភាពភ្លឺស្វាង និងឆ្លាត
ដូចកូនស្រីរបស់អ្នក។
បើ Krongkwan នៅក្មេង
ភាពជាម្ចាស់របស់គាត់
នឹងស្រឡាញ់គាត់យ៉ាងខ្លាំង។
វាមិនមែនជាសំណាងរបស់នាងទេ
ដែលកើតជាស្ត្រី។
ផ្ទុយទៅវិញ
វាជារបស់ខ្ញុំ។
អ្នកស្រី កាកាណាង
ខ្ញុំយល់ពីកង្វល់របស់អ្នក
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ធានា​ជូន​លោកជំទាវ​រួច​ហើយ។
ឲ្យ​កូន​ខ្ញុំ​រស់
​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដូច​ខ្ញុំ
ហើយ​មិន​ដែល​ស្វែង​រក
​គូ​ប្រជែង​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្លួន​ក្នុង​ត្រកូល​ឡើយ។
នោះអាចជាចេតនារបស់អ្នក
ប៉ុន្តែ គាត់​មាន​ខ្សែ​ឈាម
​នៃ​ភាព​ជា​ម្ចាស់​របស់​គាត់​រួច​ទៅ​ហើយ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាថ្នា...
ដើម្បីនៅជាមួយបុរសដែលខ្ញុំស្រឡាញ់។
រំភឿង
អត់ទោសចំពោះការឈ្លានពានរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
ការយកចិត្តទុកដាក់ និងការគាំទ្ររបស់ព្រះអម្ចាស់
គឺជាអ្វីដែលអ្នកមើលឃើញថាជាស្នេហា។
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
វា​ច្រើន​ជាង​គ្រប់គ្រាន់
​សម្រាប់​អ្នក​បម្រើ​ដូច​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​ចង់​សង​គាត់
ដោយបង្កើតកូនប្រុសមួយ
ហើយវាត្រឹមត្រូវ។
វា​ពិត​ជា​ត្រឹម​ត្រូវ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ព្រមានអ្នក។
ពិចារណាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
អ្វីដែលអ្នកស្រឡាញ់កាន់តែច្រើន,
ភាពជាម្ចាស់របស់ទ្រង់
ឬជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
អ្នកដឹង
មាន​អ្នក
​ដែល​ទ្រាំ​មិន​បាន​ពេល​ឃើញ​កូន​អ្នក​ធំ។
គិតអោយច្បាស់ រំដួល
អ្នកមានអាយុត្រឹមតែម្ភៃមួយ។
អ្នកមានពេលច្រើនឆ្នាំទៀតដើម្បីរស់នៅ។
អ្នកស្រី កាកាណាង
លោកជំទាវ កេត កែវ ជិតសម្រាលកូនហើយ។
ដកដង្ហើមវែងៗ អ្នកស្រី។
- មួយពេលទៀតលោកស្រី។
- សាកល្បងមួយទៀតលោកស្រី។
- សូមរុញ។
-លោកជំទាវ...
សូមរុញលោកស្រី។
ទារកនៅទីនេះ!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
គាត់នៅទីនេះលោកស្រី។
គ្រូវ័យក្មេងនៅទីនេះ។
ឆ្មប,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឃើញកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា Young Master មិន​បញ្ចេញ​សំឡេង?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
គាត់មិនដកដង្ហើមទេលោកស្រី។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
លោកគ្រូក្មេងមិនដកដង្ហើមទេលោកយាយ
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
អាចទៅរួចទេលោកស្រី។
ទេ!
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
- ម៉ាក់...
- កូនខ្ញុំដកដង្ហើមហើយ!
- ម៉ាក់នៅស្ងៀម។
- គាត់នៅរស់!
អ្នក​មិន​អាច​ផ្លាស់ទី​បាន​នៅឡើយ​ទេ​លោកស្រី​។
- សូមលោកស្រី។
- ទេ...
- ឱ្យខ្ញុំឃើញគាត់ ...
- សូមកុំក្រោកឡើងលោកស្រី។
ឱ្យកូនខ្ញុំ!
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីវាសនាឃោរឃៅម្ល៉េះ?
- ម៉ាក់...
- រឹងមាំឡើងម៉ាក់។
សម្លាញ់ ខ្ញុំសុំទោស។
ខ្ញុំសុំទោស។
- ហេតុអ្វី?
- ម៉ាក់សូមឈប់។
សូម​កុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
សូមលោកស្រី។
ស្ងប់​ស្ងាត់​លោក​ស្រី។
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីត្រូវជាខ្ញុំ?
ហេតុអ្វីខ្ញុំ?
សូម​ឈប់​ទៅ​លោក​ស្រី។
សូម​កុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
ហេតុអ្វី?
ប្រាកដ​ទេ​ថា រំដួល?
តើអ្វីបានផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់អ្នក?
ខ្ញុំបានសញ្ជឹងគិត
សំណួរដែលអ្នកសួរខ្ញុំ
ហើយចម្លើយរបស់ខ្ញុំគឺច្បាស់នៅពេលនេះ។
វាមិនមែនថាខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះអម្ចាស់របស់ទ្រង់
ក៏មិនថាខ្ញុំស្រលាញ់ខ្លួនឯងដែរ។
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​កូន​នេះ​ខ្លាំង​ណាស់។
តាំងពីដំបូងដែលខ្ញុំឃើញគាត់។
ខ្ញុំស្រលាញ់គាត់អស់ពីចិត្ត។
បន្ទាប់មក
ខ្ញុំនឹងមាននរណាម្នាក់រង់ចាំកូនប្រុសរបស់អ្នក។
នៅព្រៃខាងក្រោយផ្ទះ
និងអនុញ្ញាតឱ្យវាត្រូវបានគេស្គាល់
ថា​កូន​របស់​អ្នក​បាន​ស្លាប់
​ដូច​លោក​ជំទាវ​ដែរ។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ទៅរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក,
រីកលូតលាស់ខ្លាំង,
ហើយមានសេរីភាព។
ខ្ញុំសុំទោស
ថាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ
បានផ្តល់ឱ្យអ្នកតិចតួចណាស់។
សូមប្រយ័ត្ន។
តើអ្នកកំពុងប្រញាប់ទៅណា?
លោកជំទាវ...
ខ្ញុំ​ឮ​ថា រំដួល​បាត់​កូន។
តើអ្នកមិនគួរនៅជាមួយនាងទេ?
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ
​យក​ថ្នាំ​ហើយ​លោក​ស្រី។
តើអ្នកណានៅពីក្រោយអ្នក?
នាងជាសាច់ញាតិរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងមានការងាររបស់នាងនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំល្ងង់ទេ?
ទទួលបាននាង។
បាទ លោកស្រី។
- ឈប់។
- ផ្លាស់ទី, សាយ។
- ទេ
- ខ្ញុំបាននិយាយថាផ្លាស់ទី!
ទេ
- អ្នកគួរតែផ្លាស់ទី។
- ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យទៅឆ្ងាយ!
ទាល់តែ!
រំដួល?
មក!
កូនប្រុសរបស់អ្នកនៅរស់។
អ្នកកុហកខ្ញុំ
ហើយបញ្ឆោតខ្ញុំមែនទេ?
អ្នក​កំពុង​ព្យាយាម​ស្ងើច​ចំពោះ​ភាព​ជា​ម្ចាស់​របស់​ទ្រង់
​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​មែន​ទេ?
ទេលោកស្រី។
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកូនប្រុសរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំក្មេងប្រុសនោះ។
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំក្មេងប្រុស!
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ! ខ្ញុំបាននិយាយថា...
ទៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ។
គ្មាន​នរណា​អាច​យក​កូន​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ឡើយ។
ខ្ញុំជាស្ត្រីនៃផ្ទះនេះ។
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំបញ្ជាត្រូវតែធ្វើ។
យកក្មេងប្រុស។
បាទ លោកស្រី។
- យកក្មេងប្រុស។
- កុំយកគាត់។
កុំយកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ...
លោកជំទាវ...
ម៉ាក់។
សូម​កុំ។
សូមលោកស្រី។
លោកជំទាវ...
សូមកុំធ្វើបាបលោកគ្រូ អ្នកគ្រូ។
តើអ្នកហៅគាត់ថាអ្វី?
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
លោកជំទាវ...
ម៉ាក់!
អ្នកស្រី
សូម​កុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
លោកជំទាវ...
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីលោកស្រី?
ម៉ាក់!
លែងខ្ញុំទៅ!
គាត់គ្រាន់តែជាកូនអ្នកបំរើប៉ុណ្ណោះ។
មាន​តែ​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ
​ដែល​អាច​ធ្វើ​ជា​គ្រូ​ក្មេង​នៃ​ផ្ទះ​នេះ។
រហូតដល់...
ទាល់តែ!
ហេតុអ្វីបានជា Ramhueng មិនទាន់មកដល់?
វាអាចថា
នាងបានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត?
នៅទីនោះនាង។
អ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង Jik?
ព្រះនាងតូច...
នាងបានដើរតាមអ្នកនៅទីនេះ
ហើយឥឡូវនេះនាងបានបាត់, ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
ហេតុអ្វីសំណាងគួរញញឹមដាក់អ្នក?
ខ្ញុំ​បាន​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច
​ជា​ភរិយា​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ ​ដោយ​ស្មោះត្រង់
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើ
ហ៊ានយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងពីខ្ញុំ។
ហើយអាក្រក់ជាងនេះទៅទៀត
អ្នក​កំពុង​ព្យាយាម​ឲ្យ​កូន​ប្រុស​របស់​អ្នក
​ធំ​ជាង​ខ្ញុំ។
នោះ​មិន​ពិត​ទេ​លោក​ស្រី។
វាមិនមែនទេ។
ខ្ញុំឈរតាមពាក្យរបស់ខ្ញុំ
ថាកូនខ្ញុំជាអ្នកបំរើ
ហើយកុំសន្មតថានឹងប្រកួតប្រជែងរបស់អ្នក។
អ្នក​កុហក!
តាំងពីដើមរៀងមក
ភាពក្លាហានរបស់អ្នកមិនស្គាល់ព្រំដែនទេ។
អ្នកស្រី
អ្នកទើបតែបាត់បង់កូនប្រុសរបស់អ្នក។
ប្រាកដ​ជា​យល់​ពី​ការ​ឈឺ​ចាប់។
សូម​កូន​របស់​ខ្ញុំ​មក​ខ្ញុំ​វិញ។
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក​ស្រី។
ខ្ញុំក៏សូមជូនពរ
ឱ្យអ្នកយល់ពីការឈឺចាប់របស់ខ្ញុំ។
ដោយសារកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនបានទទួលជីវិត
បន្ទាប់មកក៏មិនមែនជារបស់អ្នកដែរ។
លោកជំទាវ...
សូមលោកស្រី។
ម៉ាក់!
លោកជំទាវ...
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ?
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ ...
កញ្ញា កាកាណាង...
នាងកាកាណាង!
ចាក់សោនាង
ហើយស្ងាត់អ្នកបំរើទាំងអស់នៃផ្ទះនេះ។
- បាទលោកស្រី។
ទៅ!
ទៅឥឡូវនេះ។
- ខ្ញុំមិនទៅទេ។
- ទៅ!
អត់​ទេ ខ្ញុំ​យក​កូន​មក​វិញ!
គ្រាន់តែទៅ។
មក។
លោកជំទាវ កេត កែវ
បានប្រាប់ខ្ញុំអំពីបញ្ហានេះ។
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំ​មិន​ស្តាប់​តែ​ម្ខាង​ទេ។
ប្រាប់ខ្ញុំផង Ramhueng ។
តើអ្នកពិតជាបានបោះកូនគាត់
ចូលទៅក្នុងទន្លេមែនទេ?
តើអ្នកបានប្រាប់គាត់ថា កេត កែវ?
កុំ​ហ៊ាន​ប្រាប់​នាង
​ដោយ​គ្មាន​ចំណងជើង​ត្រឹមត្រូវ​!
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ព្រះអង្គជ្រាបច្បាស់ហើយ។
មនុស្សប្រភេទដែលខ្ញុំជា។
តើ​ខ្ញុំ​អាច​មាន​សមត្ថភាព
​ធ្វើ​អំពើ​ឃោរឃៅ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
តើវានៅសម័យមុនទេ
ខ្ញុំនឹងជឿថា។
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់នោះ។
បន្ទាប់ពីនាងបានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់នាង
នាងក៏បាត់បង់ស្មារតីដែរ
ងាកទៅរកអាភៀន។
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ
ហើយ​សំរាល​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ
នាង​មក​លួច​យក​ទៅ​សម្លាប់។
កុហក។
កេត កែវ ចេះ​កុហក​គេ ​យ៉ាង​អៀនខ្មាស​យ៉ាង​ណា ​!
រំភឿង
ចងចាំពាក្យដែលអ្នកនិយាយ។
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
អ្នកនឹងមិនស្តាប់តែម្ខាងទេ
មែនទេលោកម្ចាស់?
លោកជំទាវជំរុញដោយការច្រណែន
បន្ទាប់ពីកូនប្រុសរបស់នាងបានស្លាប់
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីកំណើត។
នាងបានវាយប្រហារខ្ញុំ
ហើយយកកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ ...
សម្លាប់លោកម្ចាស់។
ដូច្នេះតើវាជាកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ?
បាទលោកម្ចាស់។
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
កូនប្រុសរបស់យើងកើតមកមានសុខភាពល្អឥតខ្ចោះ
ទុកឱ្យខ្ញុំខ្សោយ។
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​រឿង​រ៉ាំភួង
ដែលចាប់យកឱកាស
ដើម្បីចាប់គាត់។
សូម្បីតែ Lady Kakanang និង Krongkwan
ក៏មកលេងយើងដែរ។
ពួក​អ្នក​បម្រើ
​គិត​ថា​នាង​គ្រាន់​តែ​ចង់​ជួប​ខ្ញុំ
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល,
មិនដឹងនោះទេ។
នាងមានបំណងសម្លាប់កូនប្រុសរបស់យើង។
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
តើ​នេះ​ជា​ការ​ពិត,
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ?
តើអ្នកនៅចាំបងស្រីទាំងពីររបស់អ្នកទេ?
អ្នក​ទាំង​នោះ​ជា
​កូន​ស្រី​របស់ Lady Radamane។
ពួកគេត្រូវបានបញ្ជូនទៅជីដូនជីតារបស់ពួកគេ
នៅ Suphan Buri
បន្ទាប់​ពី​ម្ដាយ​របស់​ពួក​គេ​ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ
ហើយ​ទទួល​មរណភាព។
តើអ្នកចាំពួកគេទេ?
បាទ ម៉ាក់។
តាមពិតការស្លាប់របស់នាង
បង្កឡើងដោយលោកជំទាវ។
ដរាបណាអ្នកនៅទីនេះ
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ឱ្យ​នាង
​មាន​ហេតុ​ផល​សម្រាប់​ការ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​។
បាទលោកម្ចាស់។
កូនស្រីខ្ញុំ និងខ្ញុំ...
បានទៅជួបលោកជំទាវនៅយប់នោះ។
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
វាមិនពិតទេលោកម្ចាស់។
យប់នោះ គេនៅទីនោះជាមួយយើង។
អ្នកទាំងពីរ
បានឃើញអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងបានធ្វើ
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហក?
ព្រះនាងតូច...
ព្រះនាងតូច ក្រាំងក្វាន់,
អ្នកបានឃើញវាដែរមែនទេ?
រំដួល...
អ្នកបានឃើញវាមែនទេ?
សូមជួយខ្ញុំផងម្ចាស់ស្រីតូច។
សូមម្ចាស់ស្រីតូច។ សូមជួយខ្ញុំផង។
Krongkwan,
មកទីនេះ។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើអ្នកបានឃើញអ្វីកាលពីយប់មិញ?
តើអ្នកយល់ទេ?
តែបើខ្ញុំកុហក
តើ​មីង​រំដួល​នឹង​ស្លាប់​ទេ?
តែបើនិយាយការពិត
តើ Jik និង Iam នឹងទៅជាយ៉ាងណា?
ព្រះនាងតូច...
យើងអាចមានសុវត្ថិភាព
ការពារដោយចំណងជើងរបស់យើង
ប៉ុន្តែអ្នកបំរើរបស់យើង។
ប្រាកដជាបាត់បង់ក្បាល។
ឃើញអ្នកមីង រំដួល...
បោះក្មេងប្រុសចូលទៅក្នុងទន្លេ។
ទេ
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
ទេ វាមិនពិតទេ។
ទេ...
លោកជំទាវ!
ចាប់​ខ្លួន ​អ្នក​ដឹក​អាភៀន ​ទៅ​ឲ្យ​ស្រី​រំដួល​ហើយ!
នោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
មិនមែនទាល់តែសោះ។
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
ជន​ទុច្ចរិត​ទាំង​នេះ​កំពុង​ចោទ​ប្រកាន់​ខ្ញុំ។
ពួក​គេ​កំពុង​កុហក​លោក​ម្ចាស់។
ពួកគេកំពុងដាក់ខ្ញុំ។
វាមិនពិតទេលោកម្ចាស់។
- កុំធ្លាក់សម្រាប់ពួកគេ។
- យកអំពើអាក្រក់នេះទៅឆ្ងាយ
ហើយ​វាយ​នាង​ឲ្យ​ស្លាប់!
កុំជឿពួកគេ។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
- ទៅ។
- លែងខ្ញុំទៅ!
ទៅឆ្ងាយ។
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់។
អ្នកទាំងអស់គ្នា!
រាល់អ្នកចុងក្រោយ។
ខ្ញុំនឹងចងចាំអ្នកទាំងអស់គ្នា
មួយៗ,
ហើយដាក់បណ្តាសាមកលើអ្នកទាំងអស់គ្នា...
វាយនាង!
-ឥឡូវ!
- សូម​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ស្លាប់​ដោយ​ហិង្សា។
គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ។
អ្នក​រាល់​គ្នា​ត្រូវ​បណ្តាសា​ឲ្យ​ស្លាប់!
អ្នកឆ្កេញី!
អ្នកខូចចិត្ត!
មើល។
មើលវា។
មើលអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវឆ្លងកាត់។
ខ្ញុំដាក់បណ្តាសារបស់ខ្ញុំលើអ្នកទាំងអស់គ្នា។
សូមឱ្យបន្ទាត់របស់អ្នក។
ត្រូវ​បាន​ជួប​នឹង​សំណាង​អាក្រក់,
ដោយគ្មានកូនប្រុសដើម្បីយកឈ្មោះរបស់អ្នក។
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់,
តើអ្នកអាចកើតជាថ្មីបានទេ
ហើយខ្ញុំនឹងទាមទារការសងសឹករបស់ខ្ញុំ។
បើ​កើត​ជា​ស្ត្រី
តើអ្នកអាច...
បែកគ្នាពីអ្នកស្រលាញ់
ដោយការបែកគ្នា។
ឬដោយការស្លាប់
ដូចដែលខ្ញុំបានបែកពីកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
ហើយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បាន​កើត​ជា​បុរស
ប្រហែលជាការស្លាប់ទាមទារអ្នក។
នៅម្ភៃមួយ
ដូចដែលវាទាមទារខ្ញុំឥឡូវនេះ។
ម៉ាក់?
ម៉ាក់...
តើអ្នកនៅឯណា?
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញ?
មើលជុំវិញអ្នក។
ពួកគេទាំងអស់បានចំណាយសម្រាប់អ្វីដែលពួកគេបានធ្វើចំពោះខ្ញុំ
គ្រប់ជីវិត។
ទេ...
អ្វី...
អ្នកមិនអាចស្លាប់តាមរបៀបនេះទេ។
អូនមិនអាចចោលបងបានទេ វត្ត។
សុទ្ធតែបានជួបកម្មផលរបស់ខ្លួន
លើកលែងតែអ្នក។
អ្នកគឺជាមនុស្សចុងក្រោយ។
ប៉ុណ្ណឹង
ទីបំផុតការស្អប់របស់ខ្ញុំនឹងរលាយបាត់។
ស្តាប់ខ្ញុំបានទេ ខេម?
ខេម...
ឡូយ!
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
Khem ទៅឥឡូវនេះ។
ឡូយ!
ខេម...
តើមានអ្វីកើតឡើង?
លោកគ្រូ
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
តើលោកយាយ ស៊ី នៅឯណា?
នាង...
- ខឹម !
- ខឹម...
- លោកគ្រូ!
- ខឹម !
- ខឹម...
- ខឹម.
- ខឹម !
ស្ងប់​ស្ងាត់​ទៅ​លោក​ខេម។
ឡូយ!
Khem សុខសប្បាយទេ?
ខេម
តើមានអ្វីកើតឡើង?
វាជា Ramhueng ។
តើនាងបានធ្វើអ្វី?
នាង​មាន​យាយ​ស៊ី។
យាយស៊ី!
- យាយ ...
-លោកយាយ!
- ទេ...
ទៅយកពូឆៃ។
យាយស៊ី!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅយកគាត់។
ហើយហៅឡានពេទ្យ។
បុរសចំណាស់ម្នាក់លង់ទឹកស្លាប់។
បាទ។
តើអ្នកអាចប្រញាប់បានទេ?
សូម។
សូមផ្លាស់ទី។
សូមពិនិត្យមើលជីពចររបស់នាង។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ ខេម
ទេ
វាមិនទាន់បានម្ភៃនាទីទេ។
នាងអាចធ្វើវាបាន។
ជឿខ្ញុំ។
លោកយាយ...
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ទេ
វាមិនអាចបញ្ចប់ដូចនេះទេ។
ភ្ញាក់ឡើងលោកយាយ។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់។
យាយសូម។
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
♫សូមអោយកំលាំងចិត្តរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ♫
♫នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ កន្លែងដែលអ្នកគួរនៅ ♫
♫ មករកអ្នកដែលស្រលាញ់អ្នកដោយទន់ភ្លន់♫
♫សូមអោយកំលាំងចិត្តរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ♫
♫ ឈឺណាក៏ឈឺ ♫
♫ សូមអោយវារលត់ទៅ ♫
លោកយាយ...
លោកយាយ ស៊ី...
♫មនុស្សដែលស្រលាញ់អ្នកមិនចេះចប់♫
♫ហើយនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយំនៅក្នុងទុក្ខវេទនា♫
♫សូមអោយកំលាំងចិត្តរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ♫
♫នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ កន្លែងដែលអ្នកគួរនៅ ♫
♫ មករកអ្នកដែលស្រលាញ់អ្នកដោយទន់ភ្លន់♫
♫សូមអោយកំលាំងចិត្តរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ♫
♫ ឈឺណាក៏ឈឺ ♫
♫ សូមអោយវារលត់ទៅ ♫
[ ស៊ី ប៊ុនហឿង អាយុ ៨៤ ឆ្នាំ,
ថ្ងៃទី 5 ខែឧសភា ឆ្នាំ 1941 ដល់ថ្ងៃទី 25 ខែឧសភា ឆ្នាំ 2025]
និង
សូមឱ្យអ្នករកឃើញសន្តិភាព
និងឈានដល់អាណាចក្រដ៏ល្អប្រសើរ។
ជំរាបសួរ។
ចូលមកខាងក្នុង។
គ្មាននរណាម្នាក់បន្ទោសអ្នកទេ។
មក។
វាមិនអីទេ។
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
ស៊ីបានទុកសំបុត្រនេះឱ្យខ្ញុំ។
វាហាក់ដូចជានាងមានជំងឺបេះដូង
ហើយទំនងជាបានស្លាប់មួយថ្ងៃមុន។
[សូមថែរក្សា
លោកម្ចាស់ប៉ារ៉ាន់ និងខេម]
និង Ramhueng
ត្រូវតែយករាងកាយរបស់នាង។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នក។
ថានាងឆ្លងកាត់
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
អ្នកភូមិ
ក៏ដឹងការពិតនេះ
ដូច្នេះអ្នកអាចសម្រាកចិត្តរបស់អ្នក។
តើខ្ញុំអាចសួរបាន។
តើអ្នកមានបំណងស្នាក់នៅកន្លែងណា?
ខ្ញុំ​បាន​ជូន​ដំណឹង​ដល់
​ព្រះសង្ឃ និង​ព្រះ​ចៅអធិការ
ថាខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះបណ្តោះអាសន្ន។
ខេម
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវសោកសៅ
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យវាចេញទាំងអស់។
នៅពេលដែលពិធីបុណ្យសពរបស់ Si បានបញ្ចប់។
យើង...
ត្រូវតែដោះស្រាយជាមួយ Ramhueng ។
ទេ អាខេ
កុំធ្វើបែបនេះ។
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានថុងបានទេ។
Jet សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​។
ថុង?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
វា​ហាក់​បី​ដូច​ជា Ramphueng...
ឡូយ!
លោកគ្រូ
តើអ្នកអាចយកថុងមកវិញបានទេ?
ខ្ញុំសុំទោស។
មិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេលោកខេម។
ថុង​បាន​ធ្វើ​តាម​ការ​ចង់​បាន។
ហើយបានបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់គាត់។
រហូតដល់ថ្ងៃចុងក្រោយរបស់គាត់។
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
សូមបញ្ជូនខ្ញុំទៅគាត់ផងលោកគ្រូ។
សូមលោកអេក។
តើអ្នកមិនអាចទៅបានទេ?
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
សូមអោយខ្ញុំនៅជាមួយគាត់។
អរគុណច្រើនសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
លាហើយ, Khem, Jet.
សូមប្រាប់លោក Charn ថាខ្ញុំលាហើយ។
បន្ទាប់...
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
ខ្ញុំសុំទោស។
អ្នកដឹងទេ
កាលខ្ញុំនៅតូច
រាល់ពេលដែលខ្ញុំលួចចេញ
លោកយាយ ស៊ី តែងតែជួយខ្ញុំ
ឱ្យរួចផុតពីបញ្ហានេះ។
ថោង និង អាក...
គេដឹងថាខ្ញុំគ្មានមិត្ត
ដូច្នេះពួកគេបានក្លាយជាមួយ។
ខ្ញុំយល់
អ្នកកំពុងសោកសៅ Jet,
ប៉ុន្តែ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​រក​ឃើញ​សន្តិភាព។
ប្រសិនបើពួកគេមើលទៅខាងលើ
ហើយឃើញអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត
ពួកគេនឹងបារម្ភអំពីអ្នក។
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
អ្នកនឹងនៅតែមានខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក។
ជាមិត្ត។
យើងមិនដឹងថាមានអ្វីនៅខាងមុខទេ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់សម្រាក
ពីពួកយើងឥឡូវនេះមែនទេ?
សូមអរគុណ
ដើម្បីយល់ពីខ្ញុំ។
នៅពេលដែលរឿងជាមួយខឹមត្រូវបានដោះស្រាយ
យើងអាចបន្តទៅកន្លែងដែលយើងចាកចេញ។
ពេល​នោះ​មក​ដល់
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ច្បាស់​លាស់​រវាង​យើង​។
សម្រាប់ពេលនេះ
ចូរយើងគ្រាន់តែជាមិត្តល្អបំផុត។
ពូ ឆៃ...
ខេម?
តើវាជាអ្វី?
ខ្ញុំចង់...
សុំជំនួយរបស់អ្នក។
លោកគ្រូ?
តើខ្ញុំជាចៅហ្វាយរបស់អ្នកម្តងទៀតទេ?
អូ...
ខ្ញុំសុំទោស។
ខ្ញុំទើបតែ...
សូមលោកកុំទៅណាលោកខេម។
នៅជាមួយខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែលោកយាយ ស៊ី
ថុង
និងសូម្បីតែ Ake ...
អ្នករាល់គ្នាដែលអ្នកស្រឡាញ់
បានទៅដោយសារតែខ្ញុំ។
ពេល​វេលា​របស់​យាយ​ស៊ី​ទើប​តែ​មក​ដល់។
ថោង និង អាក...
ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​នឹង​កើត​ឡើង​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
ខ្ញុំកំពុងធ្វើឱ្យពួកគេស្នាក់នៅ។
ទេ
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
គឺខ្ញុំ។
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
ដឹងច្បាស់ណាស់លោកខេម
ថាវាមិនដូចនោះទេ។
ប៉ុន្តែ...
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ប្រឈម​មុខ​នឹង​អ្នក​ណា​ទៀត​ទេ។
ខ្ញុំគ្មានអ្នកណាចាកចេញទេ Khem.
សូមនៅជាមួយខ្ញុំ។
មិនអីទេ...
ខ្ញុំសុំទោស។
ប៉េអឹម!
ខ្ញុំមិនអីទេ។
អំណាចរបស់ Ramhueng នៅតែមានឥទ្ធិពលលើខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែ​វា​គួរ​តែ​រសាយ​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ ឬ​ពីរ​ថ្ងៃ។
កុំបារម្ភ។
នាងក៏ឈឺខ្លាំងដែរ។
នាង​ប្រហែល​ជា​ដេក​ទាប​មួយ​រយៈ
ហើយនឹងមិនបង្ហាញនៅពេលឆាប់ៗនេះទេ។
ខ្ញុំបារម្ភបំផុតអំពីអ្នក។
កុំទៅចោលខ្ញុំអី Khem.
ខេម...
សួស្តី
ខ្ញុំពិតជាអរគុណអ្នកសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
រាល់ពេលដែលខ្ញុំបានចំណាយពេលជាមួយអ្នក
បានធ្វើឱ្យជីវិតរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃរស់នៅ។
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួបប្រទះនូវប្រភេទនៃសេចក្តីស្រឡាញ់
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាខ្ញុំមានទេ។
[យន្តហោះ]
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ហ៊ុំ​ព័ទ្ធ
​ដោយ​មនុស្ស​ដែល​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ,
ហើយវាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសំណាងណាស់
ដែលបានកើតមក។
តើគាត់រើសទេ Jet?
តោះខ្ចីឡានគេ។
មិនអីទេ។
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​កន្លង​ផុត​ទៅ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​។
ខ្ញុំនឹងមិនសោកស្តាយរឿងមួយ។
អ៊ូ... បាងកក សូម។
រថភ្លើងបន្ទាប់មកដល់នៅម៉ោង 2:50 រសៀល
សូមអរគុណ។
ខ្ញុំមិនបោះបង់ទេ។
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ
ខ្ញុំនឹងរកវិធីផ្ទាល់ខ្លួន
ដូច្នេះ គ្មាន​អ្នក​ណា​រង​គ្រោះ​ដោយ​សារ​ខ្ញុំ​ឡើយ។
សូមឱ្យរាល់ថ្ងៃនៅខាងមុខអ្នក។
ពោរពេញដោយស្នាមញញឹម Peem ។
ឡូយ!
ខ្ញុំសុំទោស Jet
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនឹងការបាត់បង់នរណាម្នាក់ម្តងទៀតបានទេ។
អញ្ចឹងយើងមកជាមួយអ្នក។
ខួប​កំណើត​របស់​ខេម គឺ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ប្រាំពីរ​ថ្ងៃ។
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើវារហូតដល់ពេលនោះ
បណ្តាសានឹងត្រូវបានលើក។
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកអាចដោះស្រាយវាបាន
ដោយគ្មានមេរបស់អ្នក?
គាត់​បាន​បាត់​បង់​ច្រើន​ណាស់​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
- ខេម ជីរ៉ា ត្រូវតែរស់!
(សូត្រធម៌)
ខេម
កុំបោះបង់នៅឡើយទេ។
♫ថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹងភ្លក់នូវ
ការឈឺចាប់ដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្គាល់ ♫
♫ធ្លាក់​សម្រាប់​ការ​កុហក​នៃ​បេះដូង​ថ្ម♫​
♫ ជីវិត​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ខ្ទេចខ្ទាំ
​ដោយ​អ្នក​នៅ​ក្បែរ​អ្នក ♫
♫ ទាល់តែឃើញភ្នែកខ្ញុំ ♫